# ⏳ 뽀모도로 타이머 앱 

“한 가지 일에 집중하기 힘들지 않나요? 당장 할 일부터, 미루어둔 일까지. 일이 쌓여갈수록 조급한 마음에 시간관리가 더욱 어려워집니다. 집중이 필요한 시간에 다른 것들은 잠시 미뤄두고 한 가지에만 집중할 수 있는 뽀모도로 타이머로 오늘 수행할 일들은 차곡차곡 해결해 보세요. 당장 뽀모를 켜세요, 소중한 시간이 돌아옵니다.” 

## 📍 URL
[링크](https://rmaomina.github.io/web-ppomo/)

## 🎯 주요 기능 
### 뽀모도로 타이머
- 뽀모도로 시간관리 방법으로 집중모드와 휴식모드로 나뉘며, 사이클 횟수를 설정할 수 있습니다. 
- 뽀모 프리셋으로 20분(집중모드 15분, 휴식모드 5분), 30분(집중모드 25분, 휴식모드 5분), 1시간(집중모드 50분, 휴식모드 10분)을 설정할 수 있습니다. 
- 사용자 입력 시간도 지원하며 최대 90:00 (1시간 30분)까지 입력할 수 있습니다.
- 집중 모드, 휴식 모드 종료시 효과음이 울립니다. 효과음은 2가지 중에 선택할 수 있으며, 무음을 지원합니다. 
- 오늘 날짜가 표시됩니다. 

### 집중 Todo 리스트 
- 오늘 해야 할 일을 최대 10개까지 적을 수 있는 TODO 리스트를 사용해서 당장 뽀모할 목록을 추가할 수 있습니다. 
- 할 일 순서를 바꾸고, 수정할 수 있습니다. 
- 마친 일을 체크표시 할 수 있고, 전체 목록을 리셋할 수 있습니다. 
- 당신의 소중한 집중 Todo 리스트는 로컬 스토리지에 저장됩니다. 

### Advanced
- 1뽀모 이상 완성하면 공유 버튼이 활성화 됩니다. 완료된 체크리스트가 포함된 이미지를 인증 용도로 사용해 보세요.
- Unsplash 배경화면을 랜덤으로 설정할 수 있습니다. 물론 기본 배경색으로 돌릴 수 있습니다. 
- 화면 상단에 동기부여할 수 있는 좋은 문구들이 롤링됩니다.
- 모바일 화면으로도 뽀모를 띄워 놓을 수 있습니다. 핸드폰은 덜 만지고 작업에 몰두할 수 있어서 1석 2조! 
- 아날로그 시계를 선택할 수 있습니다. 아날로그 시계는 집중 모드가 얼마나 남았는지 직관적으로 확인 할 수 있습니다. 

## 개발 일지 

- 2022/9/6
  - 뽀모 첫 기획을 했습니다. README를 작성했습니다. 
  - [프리텐다드](https://github.com/orioncactus/pretendard) 폰트를 추가했습니다.
  - 배경과 레이아웃을 디자인했습니다.
  - 타이머 폰트를 만들었습니다. (이슈 1) 
  - 타이머 스타일을 대체적으로 작업했습니다.
- 2022/9/7
  - 모달 화면을 추가했습니다.
  - todos 화면 스타일을 추가했습니다. 

## 이슈

### 1) LED 스타일 폰트에서 숫자의 장평이 동일하지 않아서 발생한 문제. 

LED 스타일 폰트에서 숫자의 장평이 동일하지 않아 발생한 문제.
두 자릿수를 가진 분과 초를 입력받을 때 숫자에 따라 장평이 동일하지 않아, 해당 숫자의 그림자와 맞지 않는 현상이 있었다. 예를들면, 배경에 있는 숫자는 88:88로 고정되어 있는 상태에서 사용자가 31과 같은 숫자를 입력할 시 숫자 1의 장평은 3이나 8보다 좁아 너비를 유지하지 못해 그림자와 숫자가 어긋나는 현상을 보였다.

### 해결한 방법 

타이머에 나타날 0부터 9까지의 숫자만 필요했던 것이라, 이미 서브셋 폰트로 사용 중에 있었다. 위 문제를 해결하기 위해서 [birdfont](https://birdfont.org/)를 사용해 직접 폰트를 만드는 방법을 시도했고, 폰트에디터에 장평의 너비를 동일하게 맞춘 후 path를 가져와 새로이 추출하는 것으로 해결되었다. 
